Veamos los patrones de diseño, empezando por el Observador.
Ahora, mientras que los principios de diseño se sientan muy alto en la teoría, los patrones de diseño comienzan un poco más a ser
anclados en la informática y en soluciones específicas.
Aún así, son agnósticos al lenguaje.
Puedes aplicar estos mismos patrones a una variedad de lenguajes de programación y plataformas diferentes.
Puedes pensar en un patrón de diseño como un tipo de solución reutilizable para un problema de diseño.
Ahora, puedes imaginar que en tu proyecto, hay un montón de cosas que estás haciendo que son exclusivas de la
necesidades de su juego, pero muchos de los diferentes problemas que se plantean y cómo tendrá que organizar.
Las cosas se han hecho antes en software.
Algunos beneficios de usar patrones de diseño es que están probados.
Muchos de estos retos se han resuelto antes y bastante bien, así que ¿por qué no aprender de ellos?
Y pueden conducir a un desarrollo mucho más rápido, así como a un mantenimiento más sencillo.
Aquí vemos una lista de algunos de los patrones de diseño más populares.
Seguro que hay muchos más, e incluso puedes definir tus propios patrones de diseño.
Pero estar familiarizado con unos 20 de ellos aquí te da una buena biblioteca para empezar a pensar en tu
proyectos.
Hay tres tipos principales Los patrones de creación crean cosas nuevas.
Los patrones estructurales organizan cómo se establecen esas cosas y los patrones de comportamiento definen cómo estos sistemas
se comportan entre sí.
Examinaremos detenidamente sólo algunos de ellos, ya que están directamente relacionados con las arquitecturas que examinaremos.
más tarde.
Uno tremendamente popular, uno que probablemente ya estés usando, especialmente como desarrollador unitario,
es el patrón observador.
El patrón observador define cómo uno o más objetos pueden comunicarse entre sí.
Ahora sabemos que una clase puede obtener una referencia a una segunda clase y llamar a un método directamente sobre ella.
Necesita tener esa referencia y necesita saber exactamente a qué método llamar.
Ese es un ejemplo de relaciones estrechamente conectadas o estrechamente acopladas.
La ventaja del observador es que no está tan estrechamente conectado.
Mientras que una clase necesita una referencia a ese emisor, es capaz de intercambiar datos más fácilmente y aislar
los problemas que vienen de cambiar uno sin cambiar el otro.
También le permite tener múltiples observadores y fácilmente añadir y quitar a medida que avanzamos a través de este patrón
y otros, echa un vistazo al diagrama y aplica lo que hemos aprendido sobre UML para entender un poco
un poco más.
Y con cada uno de estos patrones, hay una excelente oportunidad para hacer alguna investigación adicional.
He aquí un ejemplo de observador para la unidad.
Ahora, hay varias maneras de resolver esto en la unidad, pero una solución de primera parte que estoy seguro de que eres
familiarizado con Unity es el evento Unity.
Hay tres partes principales para llamar aquí la creación del evento, escuchar el evento y la invocación de la
evento.
Todo se muestra aquí.
Ahora, típicamente haríamos esto a través de dos o más clases, pero por brevedad, estoy mostrando una clase
escuchándose a sí misma, por así decirlo.
Ahora, mientras que el último ejemplo fue construido en la unidad, aquí es una clase personalizada que verá más adelante cuando
entramos en el código.
Tomé algunos de los mismos conceptos del evento de Unity y los puse dentro de la clase observable.
Aquí.
En este ejemplo del observable, soy capaz de crear un observable escuchar a un observable e invocar
ese observable.
Es un patrón muy común, especialmente cuando separas los datos del resto de la lógica del juego.
a uno al que suscribirte cuando los datos cambian.
Esta clase observable es una manera muy fácil de conseguir el patrón observador atado.
Cualquier valor de tiempo cambia.
Usted puede ver que sucede en el código aquí.
Y como en el último ejemplo.
Típicamente usaríamos dos o más clases como una demostración completa, pero por brevedad, lo pongo en una sola clase
archivo.
El patrón observador es tan fundamental y beneficioso si usted encuentra que usted ha estado usando lo suficiente
pero sin entenderlo realmente o sentir que lo estás aprovechando.
Definitivamente, ve a comprobarlo más.
Lo veremos en algunos de los ejemplos que haremos en nuestras muestras más tarde.
Pero también se puede ver a través de diferentes APIs y SDKs conectados con sus proyectos de Unity.
Es tremendamente simple y poderoso empezar a separar las diferentes áreas de tu código, que
traerá algunos beneficios.
Gracias.